Şu seyyah demişti ki,
dağ geçidinin hemen arkasında.
Üç dağın arkasında desem daha doğru.
Kardeşin garip bir alışkanlık edinmiş.
Dororo, bir at.
Evet, bu kadar uzak olacaksa bir tane edinmeliydik.
O demirci burada olmasa bile
daha fazla yürümeyeceğim.
Hayır, buna ihtiyacım var.
Burada değilse, daha çok yürürüz.
Biliyorum, aslında öyle demek istememiştim.
Tamam.
Sanırım kılıç ustasının adının
Munetsuna olduğunu söyledi.
Pekala, hadi gidelim kardeşim.
Bu dünyaya ihanet ettim
Ve içimde kaynıyor
İç organlarımı parçalıyor
Kızılımsı bir siyahlık kabarıyor
Güneş yanığı derim patlayana dek
Kaynayan karanlığın derinliklerinde
bir ışık var
Uzakta birbirimizin sesini
teyit ediyoruz
Sanki ıslak parmak uçlarıyla okşarmış gibi
Bir gün sana dokunmak isterdim
Karanlığın derinliklerinde
bir ışık var
Uzakta birbirimizin sesini
teyit ediyoruz
Sanki ıslak parmak uçlarıyla okşarmış gibi
Bir gün sana dokunmak isterdim
#19 Amanojaku'nun Hikayesi
Munetsuna mı? Köyün dışında yaşıyor.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Ama ona kılıç dövdürmeye gitmiyorsunuz, değil mi?
Ama o gerçekten yetenekli bir usta, değil mi?
Yok, öyle biri değil.
Hey, seyyah bize öyle dememişti.
Bana o baltayı o yaptı,
ama hiç etkilenmedim.
Kızı Okowa da çok çirkin
ve kötü bir kişiliği var.
Onları hiç sevmemişimdir zaten.
Evet.
Geliyorum. Yine babamı şikayet etmeye mi geldiniz?
Sen de kimsin?
Merhaba.
Burası Munetsuna'nın yeri mi?
Evet, o benim babam.
O zaman sen Okowa mısın?
Evet, ne olmuş yani?
Yolculuk ediyorduk ve babanın harika kılıçlar dövdüğünü duyduk.
Hımm, müşteri. Evet, babam bu diyarın en iyi kılıç ustasıdır.
Ama işte...
Köylüler...
Tanrım. Buradakiler hep böyle yalan söyler.
Yine de yardım için babama gelirler.
Yani gerçekten iyi mi?
Tabii ki öyle.
O zaman bunları bizim için yeniden dövebilir mi?
Vay, bunlar gerçekten çok hırpalanmış.
Hey, kardeşim!
Okowa.
Ne yapıyorsun!
Kardeşim, sana bunu yapmamanı söylemiştim!
Neden?
Yapamazsın işte.
-Neden?
-Çünkü ben öyle diyorum!
Anlamıyorum.
Onu rahatsız edersek kızabilir.
Burada bekle.
İlk izlenim çok önemlidir, bilirsin.
Kılıcını hazırla.
Hey, şu komik şeye bak.
Baba, müşterin var.
Kılıçlarını yeniden dövmeni istiyor.
Muhtemelen benimle evlenmek de istiyor.
-Ne yapıyorsun!
-Hey.
Baba, kızma.
İlk izlenim önemlidir, tamam mı?
Şu kılıçlar.
Bunlarla ne öldürdün?
Neden bunu yapıyoruz?
Daha önce hiç kılıç arındırmadık.
Bilmenize gerek yok.
Bu tapınağı Bishamon, koruyucu tanrı gözetir.
Babam ve köydeki herkes ona dua eder.
Şu Hyottoko başka bir tanrı. Dövüş tanrısı.
Bu bir tanrı mı? Komik bir suratı var.
Çünkü korları üflüyor.
Korları üflüyor mu?
Ailemizde nesiller boyu uğursuzluğu uzak tutmak için aktarıldı.
Hyottoko tanrısı, korları üflüyor ha.
Kimse böyle kor üflemez.
Sorun ne, kardeşim?
Hey.
Kılıçları şuraya koy.
Tamam.
Hadi canım, ne yapıyorsun kardeşim?
-Ne...?
-Tanrım.
Şimdi şaka yapma zamanı değil.
"HAN"
Bitkin düştüm.
Şu Munetsuna dedi ki kılıçlar hazır olunca buraya getirecekmiş.
Kılıçlar buraya gelecek mi...?
Evet. O yüzden o zamana kadar dinlenelim.
Düşündüğüm kadar pahalıya patlamayacak, bu yüzden rahatça kalabiliriz.
İstemiyorum.
Sanırım çok yorgunum. İstemiyorum dediğini duydum sandım.
İstemiyorum...
Ne demek istiyorsun?
Vücudunu geri almak için onlara ihtiyacın var.
Bay Hyaku, Dororo. Benim, Okowa.
Girin.
Bay Hyaku?
Acıkmış olabileceğinizi düşündüm,
bu yüzden bunu yaptım.
Teşekkürler, acıkmaya başlamıştım.
Vay, lezzetli görünüyor.
Hayır, Dororo. Önce evin reisi yer.
Reis mi? Kim o?
Hey, kardeşim ve ben şu anda çok önemli bir yolculuktayız.
Kılıçlar hazır olunca gidiyoruz.
Sizinle gelmeye hazırım.
Kafayı mı yedin? Gezi değil bu.
Bunu sadece ben halledebilirim.
Merak etme. Ben bu diyarın en iyi kılıç ustasının kızıyım.
Lanet olsun, ona söyle kardeşim.
Okowa'yla olamayacağını.
Okowa'yla olacağım.
Bay Hyaku!
Hey, böyle şakalar yapmamalısın.
Şaka yapmıyorum.
-Ama yolculuk...
-Vazgeçtim.
Peki vücudunun geri kalanı?
İstemiyorum. Böyle iyiyim.
Vücut mu?
-Şakayı bırak artık, ciddiyim.
-Şaka yapmıyorum.
Peki ya ben?
Artık birlikte olmana gerek yok.
Bay Hyaku, benim için sorun değil, gerçekten.
Dororo bizimle kalabilir.
Bir daha söyle...
Dororo'nun benimle olmasına gerek yok.
Tamam, sen bilirsin. Senden nefret ediyorum!
Seni aptal, geri zekalı, şerefsiz herif!
Dinle. Senin ve Okowa'nın bir araya gelmesine gerçekten sevindim!
-Ne dedim ben az önce...?
-Ah, Dororo.
Siz ikiniz birbiriniz için yaratılmışsınız!
Teşekkür ederim, çok mutluyum.
Konuşmaya devam et. Gerçekten öyle düşünüyorum.
-Ah, Dororo.
-Mırıldanma, homurdanma...
O Bay Hyaku'nun suşisi!
Küçük Dororo, bizim için ağlıyor.
Dororo mutlu görünüyordu.
Kardeşim, seni şerefsiz herif.
Artık seni umursamıyorum. Ciddiyim.
Ne oluyor?
Başınız sağ olsun. Ne büyük bir trajedi.
Evet, gerçekten öyle.
Şimdi sadece kötü şeyler gelecek.
Teşekkürler. Çok teşekkür ederim.
Köylülere seninle evleneceğimi söylemiştim, şimdi şu hale bak.
Okowa, sevgilim.
Derler ki gelinlik kızı güzelleştirir.
Seni kötü gösterecek bir tane yapacağım.
Bana güvenebilirsin.
Tamam o zaman.
Hep böyleler zaten.
Aferin, Okowa.
Bir an önce evlenmeni umuyordum.
Güzel bir düğününüz olsun.
Vay, teşekkürler.
İlk defa dürüst davrandı.
Düğün nedir?
Demek ki sen ve ben
karı koca olacağız.
Karı koca...
Ne kadar erken o kadar iyi diye düşündüm,
bu yüzden yarın ayarladım.
Bu çok erken.
Tamam.
Bir saniye, seni aptal!
Düğün mü? Hah! Size yürekten tebrikler!
Dinle.
Kim ne derse desin,
mutlu olacaksınız.
Elbette olacağız, Dororo.
Lanet olsun, bana ne oldu böyle?
Hey, onu yeme!
Dororo, sorun değil.
Okowa'nın kocası olacağım.
Dororo mutlu görünüyordu.
Ne oluyor, kardeşim?
Tamamen Okowa'ya vurulmuşsun.
Onu bu kadar çok seviyorsun, ha?
Tamam o zaman. Sen istediğin gibi yap,
ben de kendi istediğimi.
Dororo...
Aman tanrım, ne kadar çirkin görünüyorsun.
Çok sıradan bir kız.
Bu güzel kimonoyu ziyan ediyorsun.
Bay Hyaku, daha görmemen gerekiyor.
Aman tanrım. Ne kadar çirkin.
Kılıçlar buraya gelecek.
Eğer kılıçlara ihtiyacı yoksa,
ben atarım.
Gerçekten yapacağım.
Burada ne yapıyorsun?
-Beni böyle korkutma.
-Kim kimi korkutuyor?
Bu kardeşimin yeni kılıcı mı?
Henüz hazır değil.
Sadece arındırmaya gittim.
Şununla ne yapacaktın?
İşte bu yüzden atmak istedin.
Kardeşim birden yolculuğa olan ilgisini kaybetti.
Ve istemediğim şeyler söylüyorum.
Şimdi ne yapacağımı bilmiyorum.
Kardeşim benim hislerimi hiç anlamıyor.
Tanıştığımızdan beri bana çok yardım etti.
Bu yüzden ona zor zamanlarında yardım etmeye karar vermiştim.
Yemin etmiştim.
Ama şimdi...
Nasıl olur da yolculuğu bırakabilir?
Senin için geldim.
Birkaç gün önce de benim için gelmiştin.
Şerefsiz.
Az önce uyuyakaldım mı?
-Beni rahatsız etme.
-Özür dilerim.
Okowa'nın düğününe gitmeyecek misin?
Bir kılıç ustası için kılıç yapmaktan daha önemli bir şey yoktur.
Okowa anlar.
Kılıçları gerçekten seviyorsun, ha.
Onlardan nefret mi ediyorsun?
Samuraylardan nefret ederim.
Bu yüzden öldürmek için yapılan kılıçları sevmiyorum.
İnsanların birbirini öldürmesinden de nefret ederim.
İdealim, kavgaları sona erdirecek bir kılıç yapmak.
Düşmanın kendisinin karşı koyamayacağını görüp vazgeçeceği bir kılıç.
Bu mümkün mü?
Kolay olmayacak,
belki de bunu görecek kadar yaşayamam.
Sadece gücümü yanlış amaçlar için kullanmamam gerektiğini biliyorum.
Yanılmışım. Kardeşimin yanında durmalıyım.
Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
Tabii ki öyle!
Ha? Aslında gerçekten ne düşündüğümü söylüyordum, değil mi?
Neden buradayken normalim?
Bekle, ne zamandan beri ters konuşuyorum?
Kardeşim... Peki ya o?
Ne zamandan beri tuhaf davranıyor?
O tapınak!
-Hadi, tapınağa gitmeliyiz.
-Neden?
Evlenmek için, hadi.
Köylüler bizim için bir kutlama yapacak.
Kılıçlar buraya gelecek.
Tapınaktan döndüğümüzde gelebilirler.
Bütün bunları yapan sen miydin?
Biliyordum.
-Dororo?
-Kardeşim!
O yaratık da ne!
O iblis büyük ihtimalle bizi tuhaf davranmaya itti.
Yakala onu!
Hayır, şu tarafa!
Hayır, bana değil. Oraya!
Bay Hyaku, ne yapıyorsun?
Dororo...
Kardeşim...
Dororo'yu öldüreceksin, dur!
Dororo, iyi misin?
Dororo.
Kardeşim.
Sana şüpheyle yaklaştığım için özür dilerim.
Bunun gerçek olduğunu kim düşünebilirdi?
Demek hepsi bu iblis yüzündendi.
Efsaneye göre bir zamanlar köyde kötülük yapan bir Amanojaku varmış.
Buraya hapsedilmiş.
Demek ki Hyottoko tanrıları bizi gerçekten koruyormuş.
Ama ne zaman kaçtı?
Kim bilir?
Şimdi, Bay Hyaku ve Dororo tekrar arkadaş oldu.
O yüzden düğüne devam edelim...
Bekle, eğer herkes iblis yüzünden ters konuşuyorsa...
Bu demek oluyor ki...
Dororo ve Bay Hyaku da öyleydi, ve...
Yani, Bay Hyaku'nun suçu değil.
Özür dilerim.
Okowa, zaten onunla evlenmene gerek yok.
Bütün bu zaman boyunca sana hislerimi söyleyemedim.
Ama seni bu asık suratlıdan daha mutlu edeceğime söz veriyorum.
Benimle evlenir misin?
Her neyse.
Okowa mutlu görünüyor.
Vay.
Söylemiştim,
babam bu diyarın en iyi kılıç ustasıdır.
Kılıçlar burada.
Beğendin mi?
Kardeşim çok mutlu görünüyor.
Mutlu görünüyorum.
Normal bir insanın hayal bile edemeyeceği zorlu kaderler yaşadılar.
Ve bu henüz bitmedi.
Zaten onun yanında olacak bir yerin yoktu.
Hiç şüphe yok. Sürekli böyle iblislerle uğraşmak.
-Artık insanlara kafanı sürtme.
-Neden?
Çünkü işler sarpa sarar!
Sarpa...?
Sonra anlatırım.
O zaman hadi gidelim, kardeşim.
Benimle gel.
Hadi canım. Bu yolculuğa seninle çıkabilecek tek kişi benim.
Mutlu görünüyoruz.
Bu dünyaya doğdum
Kurtuluş yok
Kalbin çarpık şekli
Yine de cesurca atıyor
Geri dönüş yok
Kötülük yolundan bile
Solgun mevsimlere tanık olarak
Gerçeği arıyoruz
Çirkinliğimizde
Acıyı bile tanımıyoruz
Deriyi soyar gibi
Aptallığımızla sonsuza dek işkence görüyoruz
Ama eğer şafak sökmezse
Acı dolu gecenin ardından
Hiçbir şeye güvenmeyen sen
Bu lanetli dünyayı sevebileceksin
Artık dünyayı omuzlarımızda taşıdığımıza göre
Onu geri alma zamanı
"Amanojaku"